[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[슬픈 음악]
[풀벌레 소리]
(연하) 약속 같은 거 하지 말고
그냥 가
넌 충동적이고 날 좋아하고
그래서, 여기 불쑥 왔겠지만
이번이 마지막인 걸로 해
네가 이번에도 온다고 하고서
안 오면, 그땐
내 다리가 진짜 싫어질 것 같아
(완) 안 돼도 해
되는 것만 어떻게 하고 살아
안 돼도 해
적어도 장애인은 절대 안 된단 엄마한테
세상에 나밖에 없다는 엄마한테
내가 널 선택한 이유를
당당히 말할 수 있게
엄마, 연하는
포기를 몰라요
세상에서 누구보다 강해요
내가 이렇게 당당히 말할 수 있게
소설 끝나는 날 올게
엄마한테 책 선물하고
그게 엄마 소원이거든
또 봐
(희자) 근데 내가 정말 보고 싶었어?
(성재) 문득문득
잘 사나 궁금했지
(희자) 솔직하네
쭉이라 그럼 안 믿을 건데
(희자) 내가 너한테 전화했지
내 아들이 열감기인데 도와달라고
약 먹었는데 안 낫는다고 무섭다고
와 달라 했지?
난 너밖에 없었는데
[희자 울음]
(충남) 오빤 딴방 가서 자
(석균) 방마다 딸년들 짐으로 한 가득이야
여기에서 잘 거야
아, 그래서 내가 정아 언니네 집에
데려다 달라 그랬잖아
난 안 늙냐?
너희 둘 거기 데려다주고
내일 아침에 차 가지고
(석균) 너희들 데리러 또 가고
난 청춘이야?
난 남자랑 한방에서
같이 자는 거 싫어, 냄새나
거실 가서 자, 오빠가
내일 아침에 햇빛 들어오면
눈 부셔서 못 자
안 건드려
(석균) 너 여기에서 자
난 순영이 옆에서 잘 테니까, 으휴
언니, 난희가 암이래
[애잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(완) 너무 늦어서 전화 안 하려고 했는데
혹시 몰라서 했는데
지금까지 안 자고 뭐 했어?
(민호) 자는 엄마 보고 있었어
민호야
(민호) 난희 이모 얘기 들었어
누나 괜찮아?
안 괜찮지, 너처럼
(민호) 누나
우리
버티자, 우리
(민호) 응
(완) 누나가 뭐라고 위로를 해주고 싶은데
(민호) 누나 지금 나 챙길 때 아니야
누나 챙겨
이모 챙기고
[완 한숨 소리]
그래, 우리 버티자
죽어라 이 앙 다물고, 응?
그래 누나 버틸게
재수 없이 징징대지 않고
(민호) 누나, 엄마 깼어, 끊어
엄마 왜?
밖에
(민호) 엄마, 밤에 밖엔 안 돼
화장실은 되고
화장실 갈까?
[희자 짜증난 숨소리]
저게 미워?
이제 됐지
[희자 한숨 소리]
♪ 얼레리 꼴레리 ♪
♪ 엄마가 아들 앞에서 옷 벗었대요 ♪
[슬픈 음악]
(난희) 으음
(영원) 으흠
나물 물이네? 응?
약물보다 좋다는
아버지랑 인봉이가
이거 드시고서는 죽다 살았구나?
이건 난희 꺼
진작 좀 줄걸, 썅
[영원 웃음]
인제부터 주면 되지
자, 아
난희한테 이른다?
(영원) 엄마가 밥도 안 먹고
나 속 썩인다고?
아이, 알아서 해
누군 뭐, 저, 밥 먹고 싶어서 먹냐?
엄마 어찌 되시면 싹 다 그냥 난희 몫인데
어이구, 그냥 아무튼 그냥 엄마
그냥 가만 보면 디따 아주 그냥 이기적이야
난희가 죽냐?
어이구, 참내
내가 난희라면 살라다가도
그냥 엄마 때문에 그냥 지레 죽을 거야
으이구, 그냥
꼴 보기 싫어, 그냥
어제, 그제, 그냥 진종일
어지간히 좀 하지?
안 먹어, 참내
엄마는 내 거 안 먹으면서
나는 뭐, 속없냐?
그걸 받아먹게?
[쌍분 한숨 소리]
으이구
내가 너 줄려고 밥 한다
(석균) 애들이 투덜대도 하루걸러
반찬을 해다 날러
네가 애들은 잘 키웠다
내가 어제 간만에 잠 잘 잤다
네가 있어서
네가 없어서 통 못 잤어
난 못 잤어
내 집에선 잘 자는데
(석균) 말을 해도 참
난희 암이란 얘기 들었어
네가 건강해서 다행이다
네가 건강해서 다행이라고
(정아) 아, 시끄러워, 좀
(석균) 너도 참 만만치는 않다
나한텐 안 착해, 너도
아, 난 뭐, 난희, 희자가
그렇게 된 게 좋아서 그러냐?
그래도 산 사람은 살아야 하니까
아, 이제 내가 밥도 하지 않냐
어디 가, 밥 먹지
(충남) 눈치 좀 있어라
내가 뭘?
(충남) 정아 언니 어제 난희 소식 듣자마자
희자 언니한테 문자 받았어
이제 다시는 자기 찾아오지 말라고
난희, 희자가 남편보다 귀하냐?
나나 정아 언니나, 오빠보다는
난희랑 희자 언니를 더 오래 보고 살았어
난 순영이랑 살 섞고 살았어
우린 살 대신 마음 섞고 살았고
(석균) 야야, 너 어디 가?
아, 밥 먹고 가
아, 이걸 다 내가 혼자 어떻게 먹냐?
왕따 하냐?
[발랄한 음악]
내가 너한테만 말이지만은
(충남) 오빠 입 좀 닫아
오빠는 밥 하는 거 반찬 하는 거
청소하는 것보다는
가장 먼저 그냥 입을 좀 닫아, 응?
(석균) 입을 닫자
먹어
(하늘) 여보
민호야, 짱똘이 아빠
뛰지 마, 뛰지 마
(하늘) 이거
(민호) 갈게
조심조심
(하늘) 조심해, 민호야
(민호) 어!
[하늘 가쁜 숨소리]
엄마, 나왔어!
엄마
[민호 숨 고르는 소리]
있네
(희자) 네가 있으랬잖아!
가만히 집에서 씻고 옷 갈아입고
(민호) 내 차가 고장 나서 죽어라 뛰었어
그랬더니 힘들어
그러니까 왜 뛰어?
나 혼자 병원 가는데 괜히 환자 취급하고
하늘이 혼자 두면 안 돼
가, 너!
엄마, 그거 했어?
뭐?
요실금 있잖아, 기저귀
(민호) 그거 해야 돼
검사가 길어서 안 하면
큰일 난다
(희자) 1945년 7월 24일생
(의사) 옆에 아드님은요
[의미심장한 음악]
큰애는
1970년 12월 1일생
소량도 섬마을 선생님
- (희자) 죽은 애는 68
- (민호) 엄마, 내 생일은?
(의사) 그럼 여기 병원 이름은요?
제가 어르신한테 아까 가르쳐드렸는데
꼭 기억하시라고
(민호) 엄마, 여기는...
(희자) 말하지 마, 내가 기억할 거야!
근데 나 MRI는 찍었죠?
[의사 웃음]
예
(희자) 그건 기억나, 좀 전에
CT 말고 MRI
(의사) 예
[문 닫히는 소리]
(정아) 흠
[통화 연결음]
집에 없네?
(강사) 치매는 뇌의 병이다
이 말에 대해서 어떻게 생각하시는지요?
(정아) 아, 나 너네 집에 왔는데
너 어디 갔어?
희자야
대답 안 해?
나 그냥 집에 가?
꺼져?
어, 꺼져
[정아 웃음]
어이구, 지지배 그래도 말은 하네
민호랑 병원 갔어?
의사가, 내가 노인 장기 요양 등급이
4등급이래
난 5등급 같은데
4등급이라고 검사 결과가 그렇대
노인 장기 요양 등급이 뭐야?
(희자) 치매의 다른 말이겠지
화내면 더 중증 된다고
마음 편히 가지라는데
지금 그 말이 더 화나
[정아 한숨 소리]
나 여기에서 기다려?
가
(정아) 오늘은 가고 나중에 볼까?
네가 나한테 전화할 거야, 아님 내가 해?
(희자) 전화 끊고 싶어
알았어, 끊어
(정아) 아, 집 청소는 내가 하고 갈 거니까
귀신이 했네 하고 놀라지 말고
정아가 했네 하고 알아
내가 또 전화할게
나 너 보고 싶은데
네가 오늘 별로니까 나중에 보고
끊어
에휴
보고 싶어서 민호한테 전화했어
(성재) 민호랑 나랑 이제 친해졌어
다들 나 때문에 무슨 죄야
나도 지금이냐, 나중이냐
그 차이일 뿐이야
치료 잘 받자
그럴 거예요
(성재) 남자가 힘으로 손 잡는 거
그건 매너가 아니라서
내가 너 봐주는 거야
나한테 오지 마요
내 마음이야
[애잔한 음악]
허, 답답해
걷고 싶어
(희자) 근데 민호가 여기 있으래
내가 말 잘 들어야
엄마가 말 잘 듣는구나
이제 정상이구나
그러고 혼자 살게 할 거야
그러니깐 말 들어야지
쟤는 하늘이랑 살게 하고
난 누구도 짐스럽지 않게
혼자 그렇게 할 거예요
너는 강해
난 네 말 믿어
다들 내 말에 오냐오냐
환자 취급하는 거 알아
(성재) 남들이 봐
[문자 수신음]
(일우) 저 이일우예요
우리 영화 구경 갈래요?
금요일?
편하실 때 연락 한번 주세요
(완) 나가자, 엄마
(난희) 기타맨이 나보고 영화 보러 가잰다
(완) 지금? 데려다줘?
지금이 아니라
나 배 가르는 금요일 날 보재
(난희) 수술 들어가면 죽어서 나올지
살아서 나올지 모르는데
- (난희) 뭔 영화를
- (완) 나가자
할머니 보고 싶다며
걷다가 가자
(난희) 옷 입는 거 안 보여?
사람 말하는데 가고
[휴대전화 벨소리]
어, 언니
언니, 우리 둘 다 입은 있어도
할 말이 없다, 그렇지?
이럴 땐 그냥 전화 끊고 말아, 언니
그냥 병실에서 봐
(난희) 애들 집에 일 간다고 안 오면
나 운다, 잉하고
그래, 병원으로 갈게
끊어
[발소리]
[정아 한숨 소리]
(석균) 응
[부드러운 음악]
희자네 가고 싶으면 전화해
차 가지고 올게
(정아) 아이, 뭘
여기까지 와서 그냥 가
마시고 한숨 자고 가
(난희) 전화 걸고 왜 말을 안 해
[문 닫히는 소리]
♪ 무슨 말을 할까요 ♪
♪ 울고 싶은 내 마음 ♪
♪ 눈물을 글썽이며 ♪
♪ 허공만 ♪
바라보고 있어, 지금?
할 말 없으면 끊어, 언니
전화통만 붙잡고, 뭐 하냐?
네 언니 이번에
모의고사 평균 68점 받았어
전엔 58점도 있었잖아
(충남) 고무적인 건
늘 40점 미만이던 수학을
58점 받은 거야
(난희) 어머머, 어머머
이 언니 진짜
그러다 검정고시 붙으시겠어?
내가 이 계집애야, 대학갈 거야
너 고졸이지?
(난희) 그래, 왜
어쩔래?
그래서, 대학은 무슨 과 가시게?
영어 영문과
(난희) 어이구, 어머머머, 이 언니
[난희 웃음]
언니 땜에 내가 웃는다 진짜
어우, 진짜 웃겨, 이 언니
난희야, 우리 어려서
불란서 영화에서 봤던 파리 가자
언니가 영어해서 너 데리고 파리 간다
기대해
전화 다시 걸게
[잔잔한 음악]
(난희) 완아, 나 파리가게 생겼다?
웬 파리?
[난희 웃음]
(난희) 언니가 가재
(완) 하나, 둘, 셋
[난희 웃음]
(영원) 파리에선 영어 안 통하거든?
파리 가려면 언니 불어불문과 가야돼
(충남) 그래?
그럼 까짓것 거기 가지, 뭐
언니가 배운 거는
다 써먹고 죽어야 할 건데
그렇지?
그럴 거야
불어불문과 졸업하면
영어영문과 가고
그러고 댄스도 배우고
노래도 배우고
언니 안 아파서 좋아
너도 병 이겼어
그러면 난희도 이기겠지, 뭐
걔는 뭐, 뭐가 너보다 모자라서
난 다 1기, 2기야
난희는 3, 4기래
(영원) 우리 같이 살긴 글렀다
다들 흩어져서 병원 가고
(완) 내가 닫을게
(난희) 마셔, 그냥 물
(완) 아, 뜨거워
진짜 정말
뜨겁단 말 안 했던가?
[난희 웃음]
(완) 아이씨
우리 둘이 이런 여행 처음이지?
(완) 아마도?
(난희) 참 예쁘게 생기셨어요
여적 살면서 이런 데도 안 와보고
뭐 했어?
사는데 바빴지, 이년아
(난희) 음흠
(완) 아빠랑도 이런 데는 안 와봤어?
네 아빤
숙희랑 댕겼겠지
화장실 다녀올게
[휴대전화 벨소리]
[의미심장한 음악]
- (완) 가자, 엄마
- (난희) 응
아이구, 뭐 하는 짓이야
(완) 좋으면서
(난희) 치
너는 가서 일하지
나만 할머니 집에 놔두고
(완) 내가 알아서 해요
글 써야지
알아서 해요
(난희) 완이야
하, 엄마 수술 잘 되겠지?
당근이지
[잔잔한 음악]
(난희) 전엔 하루 종일 너랑 있으면
뭐, 대단히 재미있을 줄 알았는데
별로네
(완) 그럼, 그 기타맨 남자분한테
전화 한번 해보시든가
혹시 알아? 재미있을지?
(난희) 너 혹시 연하 만나니?
완이야
(완) 어?
연하는 왜 여자 안 만나?
다리가 아파서 여자가 안 따라?
[완 웃음]
연하는 다리가 아파도
매력이 넘치는 애거든요?
(난희) 근데 왜 안 만나?
혹시 걔 너 기다려?
너 여기 오고 나서부터 계속?
몰라
[영어] 안녕하세요
(완) [한국어] 장날
[난희 부 웃음]
허! 할아버지 진짜 다 아시는 거예요?
자, 이번에는 그러면, 음
희망
(난희 부) 희망
[밝은 음악]
미음에 아
(완) 아, 이응
[박수 치는 소리]
와아!
할아버지, 할아버지
어떡해, 다 맞췄어
할아버지
그러면 이번엔 좀 할아버지
긴 거로 가보자
(난희) 어우, 맛있어, 맛있어
(쌍분) 에구, 이리 묻었다
(난희) 방풍, 민들레 다 맛있어
엄마도 이거 하나 먹어봐
아
엄마
[난희 웃음]
바보 같아, 왜 이렇게 웃어
이거 싹 다 나 주려고 하니까
아버지, 인봉이 아니고 나
(쌍분) 야
[난희 놀라는 소리]
(난희) 아, 뜨거워, 아, 뜨거워
어이구 천천히 먹어, 뒤져
[난희 만족스러운 감탄]
(난희) 엄마, 아버지는, 누나 병이
뭘로 알고 있어?
간이 좀 안 좋다고
손톱만큼 뭐가 나서
자를 게 있다고 말했어
(난희) 잘했네
누나 괜찮을 거야
허술한 너한테 두 노친네 맡기고
어떻게 안 돼
한쪽 다리만 쓰니 아프지, 이게
그러려니 해
두 다리 다 못 쓰는 사람도 있는데
나는 괜찮다, 그렇게
안 그러면 성질나서 못 산다?
근데 다리 실하다, 너, 응?
[난희 웃음]
[어두운 음악]
[쌍분 잠꼬대 소리]
(쌍분) 오야, 오야
(완) 사랑은 내리사랑이라고
부모가 자식을 더 사랑한다고
사람들은 말하지만
아마 그 말은 부모 된 입장에 선
사람이 한 말일 거다
[쌍분 코 고는 소리]
우리 자식들의 잘못은 단 하나
당신들을 덜 사랑한 것이 아니라
당신들이 영원히
아니, 아주 오래 우리 곁에 있어 줄 거라는
어리석은 착각
엄마, 엄마?
(난희) 나 가
엄마, 병원 오지 마
환자복 입으면 멀쩡한 사람도
진짜 환자 같아 보이니까
나 퇴원해서 봐
병원 와서 엄마 울면 나 속상하니까
알았지?
엄마, 내 말 듣고 있어?
(쌍분) 들어
근데 왜 말은 안 하고
나 가요
(난희) 엄마, 나 퇴원하면 닭백숙 해줘
[쌍분 울음 참는 소리]
어디 가!
닭 잡으러
(난희) 벌써 무슨 닭을 잡아
엄마, 나 퇴원하려면 보름은 더 있어야
[슬픈 음악]
쟨 왜 저기 서 있어?
밭일 안 가고
(완) 삼촌
(난희) 인봉아, 병원에 절대
노친네들 데리고 오지 마 어?
우리 식구들은 하나같이
왜 묻는 말에 대답이 없어
속 터져요
[감동적인 음악]
아버지가 글씨를 제법 쓰네
희자 언닌 근데 왜 전화가 없어?
이기적인 언니
나 아프단 소린 들었을 건데
에이, 그냥 확 성질나는데
화풀이나 해야겠네
이모는 엄마 아픈 거 몰라
모르긴 뭘 몰라, 다들 아는데
희자 이모가 좀 아파
이모가 어디가 아파?
[자동차 시동음]
[문 닫히는 소리]
[난희 한숨 소리]
(완) 엄마, 지금 좀 많이 힘들다
좀 잘래?
(난희) 밥 안 먹어
밥을 안 먹긴 왜 안 먹어
두 시간 전에 먹었는데 뭘 또 먹어
(난희) 넌 네 집에나 가
가서 옷도 갈아입고 나 좀 누웠다가
저, 희자 이모 보고 올게
넌 내일 병원 갈 때나 와
일도 좀 하고
옷은 대충 빨아 입으면 돼
그리고 희자 이모네 갈 거면
내가 나중에
내가 나중에 있을지 없을지 어떻게 알아
[완 한숨 소리]
(완) 일단 밥은 해놓을게
희자 이모네 갈 거면 일어나
내가 모셔다드릴게
존댓말 하지 마!
왜 골이 났어
아, 그냥 짜증이 나
(난희) 나 그냥 택시 불러주고 가
이모네 혼자 갈 거야
알았어, 그럼 내가 집에 갔다가 부리나케
(난희) 아, 혼자 좀 냅둬라!
알았어, 짜증 내지 마
야, 박 완
너 나중에 나도 없고 이모들도 없고 그러면
(완) 밤에 집에서 봐
가서 놀지 말고 글 써
[통화 연결음]
(난희) 엄마 죽기 전에 네 책 좀 보자, 어?
(완) 영원 이모, 혹시 안 바쁘면
우리 엄마 희자 이모네 좀 데려다줄래요?
[난희 한숨 소리]
아우, 씨
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(민호) 다 되셨어요?
(남자) 네, 지금
[버튼음]
(민호) 이제 이거 달면 가스 안 잠가도
가스 누출 사고 같은 건 없는 거죠?
(남자) 네
[휴대전화 벨소리]
(난희) 정아 언닌데 안 받아?
어휴
언니가 정아 언니보다 날 더 좋아하는지
예전에 미처 몰랐네?
아닌가?
언니는 내가 여기와도
문 열어주기 싫었는데
민호가 어쩔 수 없이 열어 준 건가?
가
영원이 여기로 오기로 했는데
언니, 걔도 보지 마
그냥 나만 봐, 어?
다 따돌리고 우리만 친한 척
어때? 좋지?
민호가 날 중증 환자 취급이야
장가 간 애가 지 집에도 안 간대
창문에 안전장치 달고
가스 안전장치 하고
(희자) 집에 날 가둬놓고
바보 취급해
(난희) 언니
내가 암이래
많이 크대, 암이
내일 병원 들어가, 진짜
[슬픈 음악]
[희자 울먹이는 소리]
어떡해, 어떡해, 어떡해
(난희) 언니가
나보다 낫다 생각해라
어떡해, 어떡해, 어떡해
- 어떡해
- (난희) 나는
나는 언니보다 내가 낫다 생각할게
(희자) 어떡하니
우리 그냥 그렇게 생각하자
(희자) 어떡해
(난희) 이제야 좀 위로가 된다
병자끼리 있으니까
(희자) 난희야
어떡하니
[희자 울음]
난희야, 어떡해
어떡해
그래서 그러니까
(완) 내가 너한테 하고 싶은 말은
아무래도
이번 여름에
이번에도
역시 나는
너와 한 약속을
(연하) 완아
어?
나라도
엄마가 그러면
너한테 못 가
그런가?
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
기다리지 마
니키타는 너무 예쁘니까
만나지 말고, 다른 애
음
아니다, 이왕이면 예쁜 니키타가 낫겠다
그냥 좀
울지?
[완 힘 없는 웃음]
내가 대신 울어줄까?
나 일 할래
전화할게
(난희) 여기 어디야?
(영원) 너 오늘 밤
저 남자랑 자 버려라, 그냥
(난희) 어머
너 미쳤냐?
내가 너나 지금 남자랑
이게, 이게 완전 돌았네, 이게
너나 남자랑 그러고 살아라
차 몰아, 가 어서
그럼 쟤보고 끌고 가라 그런다?
(난희) 뭐? 쟤?
(영원) 아, 쟤지 그럼
저 핏덩이가 뭐, 나한테도 뭐, 일우 씨냐?
(난희) 전화번호는 어떻게 알았니?
카페 갔었잖아, 그때 알아뒀지
이렇게 써먹게 될 줄은 몰랐지만
(난희) 죽기 전에 만찬이냐?
내가 거하게 잘 차렸냐?
[영원 신나는 비명]
(난희) 어이구, 어이구, 정말
[노크 소리]
(난희) 어머
내리세요
[영원 즐거운 탄성]
(영원) 험하게 모셔주세요
아, 내려
(일우) 내리세요
그쪽까지 왜 장난이에요
(영원) 그쪽 나랑 약속한 거예요
모질게 다뤄주기로
가세요
내가 왜 이리로 가?
아, 뭐 해
진짜 저기 가게?
네, 와요
근처에 좋은 데가 없어요
아, 저기
(일우) 와요, 하하하
저기요, 저기요
어디 가요?
[일우 웃음]
허, 웃기는, 미쳤나
제일 위층이네?
왜, 나 높은 데 끌고 가 내 등 밀게?
[일우 웃음]
(난희) 어디 가요
[클래식 음악 소리]
쨍하는 건 나중에 해요
아, 서울 진짜 좋으네
여적 살며 이렇게 좋은 호텔 카페에
처음이에요
안 믿기지?
믿겨요
나도 처음인데요, 뭐
정말?
[일우 웃음]
아내가 있었을 땐
돈이 별로 없었어서
지금은 뭐, 좀 있지만
나도 돈 좀 있는데
아끼다 똥 됐지만
(난희) 아, 진짜 좋다, 여기
(일우) 손 잡아 봐도 돼요?
응원차
수술 잘하시고
다시 보자고
또 보면 되지, 왜 손을 잡어
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
파이팅
(난희) 저기 2층이에요
이제 여기서 그만 가요
퇴원하면 전화하세요
그러고 가다 넘어진다
퇴원하면 전화할게요
(일우) 기다릴게요
아, 깜짝이야
(완) 아저씨 괜찮네
너무 젊다
(난희) 왜 왔어? 내일 오지
(완) 감시하러
오늘 집에 들어오나 안 들어오나
영원 이모가 팁 줬거든
엄마 오늘 안 올지도 모른다고
[완 웃음]
(난희) 지랄
(완) 가서 이런 거 이런 거 했어?
(난희) 왜 이래, 왜 이래, 왜 이래
(완) 아니면 이렇게 이런 거는?
(난희) 아이, 징그러, 징그러, 왜 이래
근데 그 남자분이랑 있는데
엄마 제법 여자 같더라, 응?
야, 그럼 네 엄마가 여자지 남자냐?
너 거기 안 서?
(난희) 야, 저게
[평온한 음악]
병원 가자
(난희) 준비 다 했어
(완) 어
[사이렌 소리]
[하늘 앓는 소리]
하아
(영원) 아니, 희자 언니한테 안 가봐도 돼?
(충남) 설마 언니가 우리한테만
그런 게 아니라 오빠도 안 본대?
뭐, 그런 건 아닌데
지금 민호도 있고
그러니까 오빠는 처음부터
희자 언니가 아니라 날 만났어야 돼
[충남, 성재 웃음]
뭐라고?
(영원) 내 생각도 그래
성재 오빠는
충남 언니를 만났어야 돼
(충남) 내 말이
[충남, 영원 웃음]
하하, 아이고, 내가 너희들 때문에 웃는다
[휴대전화 벨소리]
(성재) 여보세요
응응, 민호야
(민호) 지금 저희 집에 오실 수 없어요?
하늘이가
성재 씨 일봐요, 걱정 말고
하늘이한테 가, 어서
(민호) 엄마 전화기 줘
여기 써 있는 대로 엄마 네 말 들어
(희자) '민호 말 듣는다' 써 있잖아, 여기!
민호 말 듣는다!
엄마 믿어, 응?
엄마 여기 있을 테니까, 다녀와
엄마도 가고 싶지마는
내가 가면 너희들 더 신경 쓰이니까
여자가 애 낳는 게 얼마나 무서운데
하늘이 혼자 두지 말고, 가 어서
가, 가, 가
[무거운 음악]
(민호) 엄마 그러면
아저씨랑 정아 이모랑
엄마 혼자 두고 내가 어떻게 가!
그래, 알았어
네가 가다 아저씨든 이모든 불러, 그럼!
나 여기 있을 테니깐
(민호) 엄마 아저씨 금방 오실 거야
하늘이한테 가볼게
[휴대전화 벨소리]
네, 아저씨, 저 민호요
[문 닫히는 소리]
[하늘 힘겨운 숨소리]
[하늘 비명]
[초인종 소리]
(정아) 아휴
[휴대전화 벨소리]
희자야
너 어디야?
집
CCTV로 확인해, 의심나면
[문 두드리는 소리]
(정아) 희자야!
희자야!
아, 정말
(난희) 무슨 검사를 하루 진종일 해
사람 생으로 죽겠어
야, 근데 웬 1인실이야?
(완) 내 유산 좀 썼어
아휴
일로와
(난희) 어이구, 좋으시겠어요
유산이 많으셔서
야, 근데 충남 언니랑 영원이 왜 안 와?
정아 이모는 희자 이모한테 갔다 쳐도?
(완) 수술 끝나고 올 거야
내가 그러라 그랬어
(난희) 왜, 나 심심하게?
(완) 아니, 엄마랑 단둘이 있고 싶어서
(난희) 둘이서 뭐 하게?
(완) 둘이서?
어, 얼굴 보게
(난희) 이게 뭐 하는 짓이냐
이게 뭐 하는 짓이긴
얼굴 보는 짓이지
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(난희) 으이구
(완) 흐흐
(완) 내 물건 다 그대론데
사진도 그대론데
너 그 반응이 뭐야?
간 떨어질 뻔했잖아!
[완 흐느끼는 소리]
18시간밖에 안 걸리더라
너무 쉬웠어
그림이 안 돼?
내가 도와줄 방법이 없다, 미안해
(연하) 그냥 좀 울지
[통화 연결음]
어, 누나
나 좀 도와줘
[문 열리는 소리]
(간호사) 강하늘 씨 남편 유민호 씨
전데요
[아기 울음]
[감동적인 음악]
[하늘 감격한 숨소리]
[하늘 울먹이는 소리]
민호야
[아기 옹알이 소리]
[아기 칭얼거리는 소리]
[희자 숨 고르는 소리]
[희자 힘겨운 신음]
(정아) 어후, 계집애
온종일 고집스레 꼼짝 않고
어이구, 쟤 왔네
안 들어가요?
아, 희자가 들어오라 그러면 그때 들어갈게
- (성재) 그게 좋을 것 같아
- (정아) 네, 네, 네
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(민호) 엄마
엄마
(정아) 엄마 왜?
어머
지렸네
야, 화장실 열쇠 좀 찾아봐
[문 여는 소리]
방 좀 닦고 너 밖에 나가 있어
- (민호) 이모 내가...
- (정아) 아니, 아들도 남자야
가가
가서 아저씨 하고 밥 먹고 와
속상해?
민호 아빠가 가만있으랬어
(희자) 움직이지 말고, 집에 꼭
걱정 안 시키고 싶었어
[슬픈 음악]
(정아) 민호 아빠?
민호 아빤 죽었어
희자야
나 누구야?
영원이
충남이는 난희 아니고
정아
(정아) 옷 벗어, 응?
젖었어
(희자) 응
(희자) 더워
[창문 여는 소리]
(정아) 어휴, 바람이 좋네?
으음
너 왜 나 안 봐?
[정아 웃음]
저번에 나한테 쌍년, 개년 한 게
미안해서 그러지?
저번에
거의 매일 밤마다 성당에
기도 왜 갔어?
뭐 빌러 갔어?
주님하고 성모님한테
용서해주시라고
내가 애를 잘 못 돌봤다고
너무 어려 그랬으니
용서하시라고
(정아) 하, 그때 너한테 못 간
내 죄도 빌어주지
(희자) 그랬어
정아도 사는 게 너무 힘들어
그런 거니 용서하시라고
[슬픈 음악]
그때 나도
배속에 애가 유산돼서
그래도 미안해
(정아) 많이 미안해
세상이 우리한테 미안해해야 돼
하늘이 애 낳았단 말 들었지?
좋아, 너무
[희자 훌쩍이는 소리]
(희자) 근데 민호한테
이제 가라 그래, 정아야
나 이제 걔들 피해 안 주고
혼자 살 수 있어
뭐든 혼자 할 수 있고
그러니깐 네가 걔들한테
혼자 살 수 있었고
혼자 할 수 있었어
[희자 울음]
(정아) 인제는 아니고
[난희 웃음]
(완) 그 책 재밌어?
(난희) 여기 이런 말 있다?
(완) 응?
(난희) 초고령 시기에 대비하는 방법
쌈짓돈이 동이 나면
1, 자식의 쌈짓돈을 쓴다
2, 복권을 사본다
3, 나라에서 주는 노인 장려금을
악착같이 받는다
[완, 난희 웃음]
4, 흡연을 시작한다
참, 너 담배 끊었어?
(완) 4 다음에 5도 있어?
(난희) 담배 끊어!
5, 독극물을 마신다?
[난희 웃음]
(완) 뭐야, 그 책
(난희) 왜 재밌는데, 속이 다 후련하네
[난희 웃음]
어휴
야, 여기 또 좋은 구절 있어
내가 내식으로 바꿔서 얘기할게
(완) 응
나는 네가 원하는 게 뭔지 안다
나는 할머니, 할아버지, 네 삼촌이
원하는 게 뭔지 안다
뭔데?
(난희) 하지만 나는 내가 원하는 게
뭔지도 또렷이 안다
나는 내가 어디에 있어야 하는지
똑똑히 바로 안다
어딘데?
네 옆
(난희) 완아, 만약에 엄마가
엄마
[애잔한 음악]
우리 오늘은 그냥 자자
더는 아무 얘기도 말고
하고 싶은 얘기 있어도 참고
엄마 수술하고 깨면
(완) 그때 가서
근데 완아
(완) 엄마
참어
나 엄마 하고 싶은 말
못 참는 사람인 거 알거든?
그러니까
수술 다 하고 나와서
할 말 다해
그때 가서 내가 다 들어줄게
그러니까
지금은 참아
우리 수술 다 끝내고 나와서
얘기하자, 엄마, 길게, 응?
마치 마지막인 것처럼
할 말 다하고 그러지 말고, 어?
그래, 근데 완아
엄마 숨 막혀
[완 웃음]
더 막혀라, 더 막혀
(난희) 야, 엄마 갈비뼈 아파
그만 안아
엄마
파이팅
[완 웃음]
[충남 한숨 소리]
(영원) 완아
좀 쉬어
5시간째 한 자세로 너무 힘들어
아, 의사가 여섯 시간 걸린다잖아
(충남) 수술이 늦게 끝나는 것도 그렇지만
빨리 끝나는 것도 별로야
어디 가서 좀 쉬어라
영원아, 너 약 먹을 시간이야
(영원) 응
이모 약 먹고 올게
[알림음]
[밝은 음악]
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]